安装git:
    Lunix:
	    sudo apt-get install git
	Windows:
	    直接官方下载，把git shell当作命令行
	Mac:
	    安装Xcode
将机器上所有仓库与你的github账号绑定：
    $git config --global user.name "Your Name"
	$git config --global user.email "email@example.com"
创建repo:
	第一步：
		新建空文件夹。
	第二步：
		$git init

添加新文件,比如readme.txt:
    由于可以在一个暂存区可以缓存，即可多次add文件，然后在commit。所以有两步。
	第一步：
	    $git add readme.txt
	第二步：
	    $git commit -m "wrote a readme file"  #-m后面是提交的说明，最好是有意义的。

$git status  掌握当前仓库的情况
$git diff + 文件名   是本地和暂存区的比较
$git diff HEAD -- + 文件名 是本地和版本库的比较

staged 暂存区，也就是有没有被add进入缓存的意思
untracked 从来没有添加过，即没有进入暂存区。

$git log  显示从最近到最远的提交日志，同时会显示commit的版本号，也就是commit id。  --pretty=oneline参数可以显示简洁版

版本退回，也就是读档
    退回上一个版本：git reset --hard HEAD^。在git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上个版本就是HEAD^^.往上100个版本就是HEAD~100。
    git reset --hard +commit id。此时git log已经看不到之前的最新的版本，可以用commit id找回之前的版本。不必输入全id，git找的到即可。
	git reflog 查看之前所有的版本，可以从这里看到所有版本的commit id。
    	